> #### Переменные могут содержатьв себе любой тип данных:<br> 
>строку,<br> 
 число, <br>
булев тип,<br> 
 объект,<br> 
 массив,<br> 
 функцию,<br> 
 символы,<br> 
 null,<br> 
 undefined.<br> 
<br> 
 > Выполняются в начале выполнения скрипта.

**В названиях можно использовать:** 
- буквы разного регистра любого языка. Разные регистры в названиях = разные переменные.
- цифры(не первым символом)
- символы ; _
- Нельзя использовать Ключевые(зарезервированные) слова.
---

**Особенности let:**

- Let можно переназначать
- Старые данные после переназначения удаляются
- Нельзя объявлять переменную с одинаковым названием
- Имеет блочную область видимости


**Особенности const:**
- Объявление без значения выдает ошибку
- Значение может быть неизвестно при загрузке страницы до некого вычисления



**Особенности var:**

- позволяет создавать одну и ту же переменную дважды в одном контексте
- "не видит" блочную область видимости. доступна за ее пределами
- допускает повторное объявление с изменением первого значения
- объявляются в самом начале функций/запуска скрипта (со значением undefined), вне зависимости от ее расположения в коде (hoisting).
- значение присваивается в той строке, где указана var

---

**Объявлять переменные можно через запятую. в т.ч. со значением**
```javascript
let nameOne, nameTwo, nameThree // Создается undefined
```


```javascript
let emptyVariable // Создается undefined

console.log(emptyVariable) // undefined
```
---

**Переназначить  на другую переменную и т.д.**
```javascript
let newVar = "старое значение"
console.log(newVar) // "старое значение"

let updateVar = newVar
console.log(updateVar) // "старое значение"
```
---
<br>

**К переменным нельзя обращаться до их объявления**
```javascript
console.log(variable) // 
let variable
```
---
<br>


## Задачи

#### Задача 1: Придумайте правильные имена
Создайте переменную для названия нашей планеты. 
Создайте переменную для хранения имени текущего посетителя сайта. Как бы вы назвали такую переменную?

```javascript
const planetName = "Earth"
let userName
```

#### Задача 2: 
1. Объявите две переменные: admin и name.
2. Запишите строку "Джон" в переменную name.
3. Скопируйте значение из переменной name в admin.
4. Выведите на экран значение admin, используя функцию alert (должна показать «Джон»).


```javascript
    let admin 
    let name = "John"
    admin = name
    alert(admin) // John
```

#### Задача 3: Простой ввод и вывод

Условие: Запросите у пользователя его имя и возраст, а затем выведите сообщение, в котором будет указано имя и возраст.


```javascript
function enterUserData(userName, userAge) {
  alert('Имя пользователя: ' + userName);
  alert('Возраст пользователя: ' + userAge);
}

enterUserData('Иван', 20);
```

#### Задача 4: Арифметические операции

Условие: Запросите два числа и выполните с ними сложение, вычитание, умножение и деление. Выведите результаты всех операций.


```javascript
function enterUserData(firstNum, secondNum) {
  const adding = firstNum + secondNum;
  const subtraction = firstNum - secondNum;
  const multiply = firstNum * secondNum;
  const division = firstNum / secondNum;
  return console.log(adding, subtraction, multiply, division);
}

enterUserData(5, 2); // 7 3 10 2.5
```



#### Задача 5: Какие буквы (заглавные или строчные) использовать для имён констант?

const birthday = '18.04.1982';

const age = someCode(birthday);

```javascript
// Используем заглавные буквы для даты
// Используем строчные буквы для изменяющегося возраста
```

 У нас есть константа birthday, а также age, которая вычисляется при помощи некоторого кода, используя значение из birthday (в данном случае детали не имеют значения, поэтому код не рассматривается).

Можно ли использовать заглавные буквы для имени birthday? А для age? Или одновременно для обеих переменных?

```javascript
const BIRTHDAY = "18.04.1998" // используем заглавные буквы, тк значение ни при каких условиях не будет меняться

const age // не используем заглавные буквы, тк значение во время выполнения кода может поменяться (например) в зависимости от календарной даты
```










